---
layout: posts
title: Silva updates to 138
subtitle: ""
author: Jie Li
toc: true
toc_label: "Silva updates to 138"
toc_icon: "heart"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
    - database
    - rRNA
tags:
    - tutorial
    - rRNA
    - amplicon
---

### Introduction
SILVA里使用率最高的，即是它的SSU数据库。当然它在线的比对工具，以及ARB进化相关套装也很受欢迎，不过小编使用最多的是SSU数据库，以及LSU数据库。所以介绍的重点也会偏向于这两个库。

<!--more-->

数据集的快速增长极大的增加了硬件需求，数据库越大，则越需要更多的资源例如内存来加载数据库。目前有两种策略解决此问题：1）升级硬件满足需求。2）减小数据库中的序列数。出于多种原因，只要结果数据集仍然具有**代表性**（这是环境微生物学中的一个非常重要的参数），第二种方法会更具性价比。SILVA项目选择了99% identity作为标准对SSU Ref进行去冗余构建了SSU Ref NR数据集。

**这次138版本目前只更新了SSU库**，LSU库还在进行中。taxonomy信息加入了GTDB的分类信息，138以前的版本中还有greengenes数据库的信息。GTDB项目的负责人是昆士兰大学的Prof. Phil Hugenholtz，他同时也参与了greengenes数据库的构建。

### 简介：
silva是一个全面的比对的核糖体RNA序列数据的在线资源，由德国Microbial Genomics and Bioinformatics Research Group开发及维护。SILVA提供了三个域（细菌，古菌，真核生物）的对齐的小亚基（16S/18S，SSU）和大亚基（23S/28S，LSU）rRNA序列的全面、质量检查过并定期更新的数据集。且SILVA是软件包ARB的官方数据库。  
SSU：核糖体小亚基库，包含了细菌和古菌的16S序列，以及真核生物的18S序列。  
LSU：核糖体大亚基库，包含了细菌和古菌的23S序列，以及真核生物的28S序列

### 文件描述：
**_tax_silva.fasta.gz**
SSU和LSU数据库的FASTA序列文件，序列ID中包含了细菌，古菌和真核的taxonomy分类信息。
标注：这些文件里包含的是原始的存储在公共数据库（ENA/GenBank/DDBJ）中的序列，没有对序列进行修剪。  
**_tax_silva_full_align_trunc.fasta.gz**
SSU和LSU数据库的FASTA序列文件，序列ID中包含了细菌，古菌和真核的taxonomy分类信息，同时还包含了比对信息。
标注：这些文件里的序列是修剪过的，数据库中没有被比对的序列皆被去除了。  
**_tax_silva_trunc.fasta.gz**
SSU和LSU数据库的FASTA序列文件，序列ID中包含了细菌，古菌和真核的taxonomy分类信息。
标注：这些文件里的序列是修剪过的，数据库中没有被比对的序列皆被去除了。

### 库构建方法：
**SSU Parc库：**  
包含所有比对identity>=50，比对质量值>=40，碱基对分数或序列质量值>30的序列。Pintail值<50或比对质量值<75的所有序列在ARB中指定为红色。而ALL->Living Tree Project 或 StrainInfo中的typestrans在ARB中指定为浅蓝色。

**SSU Ref库：**  
细菌和真核生物序列<1200bp，古菌序列<900bp，比对identity<70，或比对质量值<50的序列被去除。而ALL->Living Tree Project 或 StrainInfo中的typestrans在ARB中指定为浅蓝色。

**SSU Ref NR库：**  
基于最后发行的Ref NR 99版本的数据库里自定义的序列顺序结合序列长度（加权两倍）和质量，以99%的identity标准，来去除高度相似相同的序列。而对于排序，序列的质量由ambiguties（50%），总体比对质量（45%）以及均聚物（5%）进行定义。序列的总体比对质量是根据其比对得分，比对identity，以及比对的百分比（相等的权重）计算得来。已可培养物种的序列在所有的情况下都进行保留。

标注：**138版本的SSU Ref NR 99比之前的版本包含更少的序列**。因为团队把序列比对的工具从USEARCH中整合的UCLUST (1.0.50) 换到VSEARCH (2.13)，提升了聚类的性能，且有望使团队可以在将来提供更稳定的Ref NR库。  

Ref NR库减小是由于这两个工具使用不同的序列/比对identity的定义差异导致。团队还使用了第三方工具CD-HIT（v4.8）交叉检查了比对的结果。在使用同样的identity阈值条件下，VSEARCH和CD-HIT返回了相似的聚类簇，而UCLUST返回了**显著更大数目**的聚类簇。
